夜の朝に、
Twitch で配信、 YouTube にアーカイブ、毎週土曜6
時と、3時のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロント
エンドの最新ニュース、あいコーディングのつかきた、現場のリアル、
包み隠さずゆるく深く話そう。
カヨのフロ土曜朝に、 React With 毎日せっせっ最新
ブラウザの話題から、
ここでかっされしぴ、フロントエンドからあいコーディング、多岐に
わたるエンジニアトーク。
コードと仲間と熱い議論、カヨのフロで会いましょう。
技術紹介ツールの話、自作環境どう使う、おすすめのあれこれ、シェア
し合おう。
カヨのフロ土曜朝に、 React With 毎日
せっせっ最新ブラウザの話題から、ここでかっされしぴ、
フロントエンドからあいコーディング、多岐にわたるエンジニア
トーク。コードと仲間と熱い議論、カヨ
のフロで会いましょう。カヨ
のフロ。
はい。え、カヨのフロ、174回目、ございますと。
え、ちょっと僕が寝坊いたしまして、遅い時間になっておりますが。
いや、みんな遅かったんだけどね。いやいや、ちょっと、
あの、サンダーを捕まえようと思って、
あの、寝た5時ぐらいに寝ましたっていう感じですね。スーパーボール
で、スーパーボールで捕まえましたという。
辻の限りで。はい。いや、ユンゲラーが強すぎて。
あ、ユンゲラーって出てくるの?あ、えっと、ケーシーを拾って、育て
て。あ、自分のね。そう、そう、そう。もう、そっから御三家も使わ
なくなりましたね。ゼニガメ。え、ユンゲラーって今時どうやって、
あの、せ、せ、せ、せ、進化させんの?
ん?あ、フーディンすかね。フーディンは、通信交換すけど。そう、
そう、そう、そう。フーディンがそう、そう、そう。
そうす。ユンゲラーがもう、強すぎて、
あの、ロケット団がどく、どく持ちなんでだいたい。あ。ぶっ刺さるの
と、
で、あんまりこう、エスパーに対する、あ、対抗が持ってる人いないん
で。
確かにね、格闘、格闘は、あの、効果抜群タイプ。効果抜群だからなん
格闘も全員やっつけられるし。うん。
何もないから。そうす。ユンゲラーだけもう60レベルになって、
他はもう30レベルとかなんで。
もう、ユンゲラーが落ちたら、終わりみたいな感じ。
トーリーだとね。そう、そう、そう。いっき伸ばすと、早いよね。話が
早い。めっちゃ、めっちゃ早いすね。あ。
ちょっともうちょっとちゃんとしたバトルしたいんですけどね、あ、
状態異常とか使って。
あ。全部エスパーでゴリ押しせるから。
ポケモンスタジアムみたいなの待つしかない。そうすね。
ちょっとあれを、勉強してみたい。チャンピオンズですかね。
チャンピオンズか。
出るらしいっすけどね。いいね。
まあ、まあ。そんなとこすね。まあ、ちょっとサクサク、
いきますか。
なんだ?まあ、だいたい、
LLM の話が多いんですが。うん。
あ、なんか、バグがあったみたいなやつかな。あ、そうすね。
あ、クロード?うん。クロードコードの、なんかマックスプランで、
結構、バーニングするみたいな、トークンバーニングして。うん、
うん、うん。なんか2つバグがあって、
で、キャッシュが壊れてたっぽくて、リー、キャッシュリードが。
高くなってたみたいな。と言ってる人がいますね。うん。あ。
なんか、あれだよね、それは見たわ。クロードって裏側でセッション
履歴をジェイソンエルで持ってんだけど、後からそれを書き換えちゃっ
て、送った時にキャッシュが、効かなくなるみたいな、そういう、話か
なと思ってたけど、うん。もう1個ある、もしや。
あ、キャッシュトークンなんで多分、なんかその辺、なんじゃないすか
ね。ヒストリー周り。
あ、レジュームで壊れるっていう話と、万能文字列置換の話、
リプレースの話みたいな、そんな2個。
ですかね。
これ直ったんかな。レジュームをレーズブレイクキャッシュ。へえ、
そうなんだ。
という。
直っててほしい。うん、うん、うん、うん。ワンも文字列系は結構
バグってるっか。
これは、田村さん?か?
アラインアイテム、セーフ。
あ。あ。ごめんなさい。これあれか。あ、ウィンドウ共有になってた。
そうすね。ちょっと待ってください。
ちょっと待ってね。そう、セーフ、セーフね。アラインアイテム。
セーフアラインアイテム。へえ。セーフっていうワードが、結構昔
から、
実は存在していて、という。
これオフスクリーン?か、この後、
デモを、
あ、そう。そうね。シアって、あ、これ、あ。あの、センターってさ、
なんだ、はみ出る、見切れちゃう、じゃない?
あ。そうなんだ。そう、そう、で、あの、特に、端っこ見れなくなっ、
ちゃう時がある。あ、や。
のですよ。それをセーフつけると、
なんかも、まあ、まあ、それでいっかっていう、あ。まあ、スタート。
アラインアイテム。スタートを書いた時、みたいな、感じになる。だ、
はみ出たら上揃え、はみ出てなかったら真ん中揃えみたいなのって。
え。結構、なんか、
そう、そうなってほしいことって、まあ、あると思うんだけど。はい。
へえ。
そんなのがあったらしい。で、確かクローム、なんか100、100、
100とか。100、それは100。結構前から、なんかね、
もう普通に、使える、
存在してる。へえ。あ、なるほどね。いや、バリューか。うん。へえ。
これ、スクロール不能になるか。っていうか。
そう、そう、そう。
え、これ、あの、よく、はあ、はあ。うん。
ん。でも、ちょっとだけスクロールできるんすね。
ね。この、この具合は何なんだろう?それなんだろうね。後ろには行け
るっていう、まあ、ことなん、確かに C は見えてる。
うん。へえ、そうなん、てか、左、ど、どういう計算して、もう、消さ
れるんだ。境界線。
あれか、もう、マイナス領域みたいなカウントになってるのか。
ってか、なんだろうな、真ん中に置いたよっていう気持ちなんだと
思う。あ、そういうことか。そんなのないな。そう、なんかその、表示
領域とか関係なく、ずっと B を出し続けるという。そうすね。よく
あるの、あの、ダイアログ、
うん。はあ、はあ。あの、後ろに、あれ、今、何て呼ぶんだっけ?
バックドロップって呼ぶっけ?あ。あ、はい、はい、はい。そうすね。
チュートリアルみたいな。暗く、暗くして、はい、はい、はい。で、
白い領域を上に、手前側に作って、みたいな。実装する時に、その、白
の高さをこう、固定したりして、
で、その中で、ダイアログの中の様子は、センターで、みたいな書き方
を、
うん、うん、うん、うん。と、そう、ダイアログの中身多い時に、
はみ出て、スクロールもできなくて、みたいな。うん。あ。うんで、
困った。けど、え、そういう仕様なの?そういう仕様になるのね。
そう、そう、そう。あの、私は子供、子供を真ん中に置きました。
ってなってて、まあ、正しいんだけど、はみ出ちゃってるね、みたい
な。はみ出てるとこにアクセスできないね、みたいな。
そういうのがね、あっ、あるんだよね。スクロールもスクロールで仕様
と噛み合わせが悪いのか。うん。
へえ。へえ。へえ、そうなんだ。これは確かにデンジャラスですね。
そう、そう、そう。デンジャラスセンター、アンセーフセンター。
へえ。知らんかった。
なるんだ。へえ。
へえ、これセンターぜ、そのままフォールバックしてくれよっていう気
はしますけど。
ね。そうすね。キーワードじゃなくて、フォールバックしな、みたい
な。そんな気持ちはあるが。
へえ。アンセーフセンター。下のはいいのか。下にはみ出す分は、
まあ、いけるってことなんだね、きっとね。か。
それがあれですよね、その、うん。文字、文字とかの、ほ、ほう、
要素のフロアの、はい、はい。ここは大丈夫ってこと?後ろ、後ろ側
は、まあ、でもそれも、親のスタイルの組み方とかによるんだろう
けど。うん。へえ。セーフっていう。
あ。そもそも、セーフじゃない挙動っていうの知らなかった。
確かに。もう、セ、センター、センターっていう気持ちを、もう、強く
なってる。
センターって書かれたからには。なるほど。何が何でも真ん中に表示
するんだ。うん。
あ、そうか、スクロールはいじれないっていうことなのか。
センターにしつつ、スクロールバーを真ん中にするってことはできなく
て。なんか、むずそうだよね。あ。
スクロール要素は動かせない。うん。なるほど。スクロールバーを1番
左、
かつ、 B を見せるみたいな感じになるんだ。そう、そう、そう。左
かつ、左とか上、かつ、あ、はい、はい、はい。真ん中を見てたい。
あ、じゃ、そっから始まるみたいな。あ、だから下が見えるのか。
なるほど。
へえ。あ。そっか、デフォルトのフォールバックにしても、なんか、
意図的にやってる場合に困るっていうことか。
あ。そうだよ。本当に真ん中に寄せたい。確かに。上下が見切れる、
ま、画像みたいな。なんか、ちょっとデザイン的に、見切れるように
あえてしてるみたいな、うん、うん。壊れちゃうっていうことか。
みたいな方が、そうね。やりにくくなるかも。あ、アンセーフっていう
のもキーワードなんだ。あ、そう、そう、そう、みたい。
なるほどね。
セーフセンター。セーフセンターか。
そう、そう、そう。確かに。書いてたのに加えて、セーフとか、
アンセーフとか、うん。
これ、どうなんだ?なんか新しいキーワード、作った方がよかったん
じゃないか。
確かに。
へえ。まあ、ね、うん。で、そう、それでちょっと、し、値を見に行っ
たのよ、アラインアイテムズとかの。あ。意外知らないのが、
あって、はい。
あ、セーフライトとか、セーフエンドとかにしないといけないから、
めんどいって言ってる。そう、そう。なるほどね。セーフセンター、
アンセーフセンター、とか。その上にファースト、ベースライン、
ラスト、ベースライン。まあ、その、
その、あったっけ?みたいな。
ん?どういうこと?先頭のなんとかって書いてた。
それ。交差軸の先頭側マージンの幅。
と、ベースラインの間の距離が最大。
すべてのアイテムがフレックスコンテナのベースラインに沿って配置さ
れます。交差軸の、先頭側マージンの端とベースライン。
行の交差軸の先頭側の端に、とりあえず、
横文字の時は、下のマージンがどこ、最大のところに揃うみたいなこと
言ってる。
かな?
とかね、なんか、アラインアイテムズ、アンカーセンターっていうのも
あったりとか。
まあ、これは最近のアンカーの、あれかな。最近出たやつかな。
アンカーネーム、バリアブルで設定できるってことか。うん。
ね、なんか。はい、はい、はい。上、増えてる?知らなかっただけ?
増え、増えた?増えた?
増えてんすかね。ね。
使ってない、ないからわからんな。
へえ。確かに。セーフは、
使うことあるかもしれないすね。そう、なんか、思い出したら使え
そう、なシーンあるかもと思って。確かに。
これは知らんかった。うん。
いや、知らんこといっぱいあるな、 CSS 。なんか、意外とね、
意外、意外でもないか。うん。
あってると思ってたけど、はね。うん。うん。
難しい。ジミニ君がくれて。してくれるからなんとか、か。そうすね。
で、スウィフトでなんか、
アンドロイド、作れるんすが、正式版。
なんか、話したよね、昔ね。あ、そうすね。スウィフトで、なんか色々
やるぞ、みたいなの言ってて。うん。
まあ、 iOS 、そうすね、まあ、こうなんだけど、
え、まあ、そもそも、2016年ぐらいから、
やってて、2020年に Windows サポート、
リナ、2020年にリナックス。で、去年に、え、アンドロイドワーク
グループ立ち上げて、
去年10月には、アンドロイド、版、プレビューしてたけど、それが
正式版なったみたい。
ん、スウィフト。これ、どうやって開発するんだろうね。
エミュレーターとかと、よく、ぴょこ、通信できんのかね。
スウィフト、 Java 。スウィフト、 Java 。
JNI コア。
どういう感じになるんだろう。ビル、ん、どこで開発するの、これ。
Xcode の。
いや、どうなんすかね。
Xcode ではないんじゃないすか。
ただ、この、 Java 。 Java もしくは Kotlin で
書かれた、アンドロイドアプリケーションに、スウィフトコードを、
アンドロイドアプリ側で、アプリ側っていうか、アンドロイド開発の、
ベース側でスウィフトのプラグインがあるみたいな。そういうこと?
なんすかね。あ、 Kotlin とかは必要、
なんすかね。
ん。
なんか書いてやるそれ。
あ。